+++
title = '2025年度总结'
date = 2025-12-31T20:37:20+08:00
draft = false
tag = ["series-yearly"]
+++


[2023年度总结](https://apeishuai.github.io/blog_old/posts/2023%E5%B9%B4%E6%80%BB%E7%BB%93/)\
[2024年度总结](https://apeishuai.github.io/blog_old/posts/2024%E5%B9%B4%E6%80%BB%E7%BB%93/)

定了个大框架吧，真正有计划是20年开始的，20->23在瞎折腾，没有以事业为重，23年底聚焦转向，向技术、商务，24年一年，25年一年，两年可以干的事有很多，但我觉得一直在原地踏步，那就细数下今年都干了啥吧。

24、25年都是沿着23年底的框架进行，大方向符合，就是迭代太慢了。

今年主要是两件事：\
# 数字化基建
我做了很多工具，来留痕。目的是为了更好的分析和改进，促进自我成长，这个属于个人成长框架搭建的一部分。\
具体看b站主页发的视频[bilibili wxf](https://space.bilibili.com/1993949543/upload/video)，列表如下：
- emacs+gtd //gtd工具
- flomo  //卡片笔记
- anki //碎片化学习
- msys2 //windows开发环境
- 奥维地图 //空间信息记录
- web serve
    - docsify //文档展示
    - blog  //个人成长记录
    - radicle //日历工具
    - kooreader //电子图书馆
- supercook //食谱
- 一木记账 //财务记录
- connect //睡眠数据
- 训记 //锻炼身体记录
- running page //跑步数据展示
- 医疗记录 //个人健康核查
- stayfree //电子设备使用时间记录

如上，个人成长的量化达到了50%，还不够，要继续努力。

# 技术进步
进步也谈不上，只不过是比一年前更有长进。技术这一块我的计划是PLC打底，web开发、应用程序开发并行，干得好可以拿到2w以上，在此基础上做点自己的产品出来。

- PLC编程\
这个我基本搞定了，就是状态图+对设备的理解。从之前的继电器开关系统到开关量系统搭建，要严格把控信号的周期、流向，给我的感觉更像是时序信号处理这一块。\
明年继续这一块，多做点项目，达到熟练(其实23年就应该完成的，但是环境真的不是我能把控的，所以那些能组织资源的人，引导事情流向的人，是真的牛)，期限半年。
- 数控CNC编程\
接触了三个月，CNC系统的核心在将轨迹指令分解成离散的点，然后控制伺服电机走这些点。数控的核心在精度。我也查了一些资料，传感器、测量系统、控制系统，每一个水都很深，工业母机这一块不是那么好做，我们的很多设备用的还是国外的，不要被国内那些自媒体骗了。\
应用层面，就是MACRO，G00、G01、G04，但是这些都是操机崽的活，就不深入了解了，我只需要用CNC做到丝滑的轨迹就ok。
- QT编程\
这个我只是搭建起了开发环境，可以手动从0到1搭建qt的开发环境，然后把各种c++包纳入到qt体系中。但是在深入一些就不行了，比如将c++的eventloop结合到qt的eventloop，不难，但要动手去做。\
现在主要卡在数据结构，给一个问题需要做适当的数据结构，我试了下搞json解析，这个涉及到树的遍历，所以说数据结构这一块做的还是不够，这个是明年的重中之重。
- WEB开发\
依然是缺乏练习，就不赘述了，主要是css、web性能优化(io资源、内存资源、cpu资源分配)、但是我发现学会了plc后学tcp链接如有神助，学会plc以后碰到任何状态转换相关问题都能很好理解。

# 生活
依然是维持最基本的生活单元，麻雀虽小，五脏俱全，自己做饭，电子设备齐全，游戏设备也齐全，运动设备也齐全，这个就是最精简的生活状态，后面填个床车，也能做到无缝迁移。这个就不赘述了。

# 工作
强度不大，但是占用的时间太多了，而且工资也不高。\
但是没关系，因为职业规划是23年底开始的，现在才两年，实际工作5年，在剩下的3年内技术要做到上限，好岗位倒是挺多的，但是需要经验，沿着规划的方向一步一步走就行。

# 26年期望
我觉得一个人最大的限制是思维的限制，之前我觉得有很多迷雾，看不清楚，经过20年到现在，5年的思考、学习，思维模式已经更新了很多次，信息环境也在不断优化，构建了很多脚手架，关于意义，关于方向，已不在困扰。

现在就看在当前模式下，快速迭代，能做到什么程度。并且在我设想的这套框架中，能随时回退。当前唯一的优势是时间。

26年，技术、项目这一块继续推进，社交、生活层面探索更多可能性。
